零售销售讲解

1 软件功能和排版介绍

头部

导航栏

最上边是我们的导航栏，包括了我们软件的所有功能模块还有各种报表，在这里都可以找到

功能呢就是要执行的操作

报表呢就是可以查询一些记录，流水，各种分析等。

环境

这里是使用场景，里边包括了常用的功能，比上边导航栏更加的简化

左边工具栏

这里是左边工具栏，包括了各个模块，点击之后就会在右边展示常用的功能以及常用的报表内容。

内容展示区

这里就是各个模块对应的常用的功能都在这里，和上边导航栏里边的东西是对应的，相当于就是我们把常用的操作放到了这里，这样使用就更加方便了。

2 操作流程介绍

主要的流程包括  建档   采购  和 销售

1 建档

首先需要我们建立档案，包括供应商档案和药品档案  

供应商档案

在哪里找

在采购环境下有个供应商档案修改申请

主要填写的内容

主要填写供应商的名称，其他的你根据需要自行填写即可

药品档案  

在哪里找

也是在采购环境下，有两个选项，
一个是商品类别，一个是商品档案

主要填写的内容

商品类别

主要填写名称即可

商品档案

1 标红的部分是最好都填上

2 然后就是

拆零比和拆零价

这个主要看药品是不是经常拆开卖，拆零比简单的说就是分成多少分，拆零价就是每份多少钱

零售价

会员价

2 采购

采购我们首先可以选择左边的商品采购

流程

主要的流程就按照我们的图标的顺序就可以了



采购订单（可以不用） -- 入库收货  -- 质量验收 -- 入库审核

采购订单

这里可以搜索供应商和商品

支持汉字搜索，名称的首字母搜索，条形码录入，搜索出来后双击就可以选择了

录入数量和单价

录入完成后可以使用回车，就会自动往后边切换，这样比较方便

最后点击保存即可

入库收货

没有制作采购订单

这里可以搜索供应商和商品

和之前一样的，支持汉字搜索，名称的首字母搜索，条形码录入，搜索出来后双击就可以选择了

录入相应的信息即可，主要包括



到货数量

单价

金额不用，它会自动根据单价和数量计算

批号

有效期至

生产日期

提示

同样也可以通过回车的方式快速录入，并且录完一种之后它会自动的跳到商品的搜索栏，方便快速的录入

录入完之后点击保存即可

采购订单直接导入

点击数据导入，采购订单导入，选择对应的订单即可

然后再把相应的资料补齐就可以了

最后保存生效

质量验收

选中对应的订单

选中这里的验收

验收当前即可

如果还有一单，也可以直接点击验收一单都可以

入库审核

选中相应的订单，点击审核，确认即可

3 零售

零售的界面

药品清单和信息展示区

右边的功能快捷区

下边是药品的搜索区，订单金额显示，以及一些其他操作，比如会员的相关操作和中西药结算方式的选择等

搜索对应的药品

录入数量，点击回车键即可

如果是有拆零销售的商品，点击拆零或者按快捷键F3即可拆零，确定好数量回车即可

如果是会员，在这里选择会员，可以通过会员卡号和他的手机号可以进行搜索

想办会员的话点击最后一个扳手按钮就可以进行会员办理相关的操作了

等所有的药品确定完之后选择收银即可，也可以选择付款方式，最后打印或者确定都行

打印就包括了打印和确定，直接点确定就是不打印

如果没有打印后边他又需要打印就可以把点击查询，然后再打印即可

最后一天结束就可以点击零售日审就可以了，选择对应的单子，点击审核即可

相关操作

挂单

就是如果遇到一些情况，需要过一会来处理，就可以选择这个，然后想处理了点击提单（提取单号即可）： 你在其他地方看到的和这里的意思一样

提取单号

在零售时可以选择相应的快捷键，也可以根据你自己的使用情况鼠标选择也可以

在搜索商品的和供应商等时支持三种方式，其他地方也一样

拼音首字母

汉字

条形码

在录入信息的时候，录入完一项后回车会帮你快速切换到下一行

有地方搜索需要点击运行

多少情况在操作完之后，确认无误需要点击保存

有日期的地方可以右键，会弹出一个日历，就可以进行选择了

如果要删除某一条，双击就可以删除了

查询出来点击头部的标题栏可以排序

常用的查询

仓库

商品库存余额查询

其他常用查询可以在报表里找到，用久了就熟悉了
